# 분산 데이터베이스와 성능
***

## 1. 분산 데이터베이스의 개요

* 여러 곳으로 분산되어있는 데이터베이스를 **하나의 가상 시스템** 으로 사용할 수 있도록 하는 데이터베이스

* 컴퓨터 네트워크를 통해 **물리적으로 분산되어 있는 데이터** 들의 모임

* 데이터베이스를 연결하는 빠른 네트워크 환경을 이용하여 데이터베이스를 여러 지역 여러 노드로
  위치시켜 **사용성 / 성능 등을 극대화 시킨 데이터베이스**
***

## 2. 분산 데이터베이스의 투명성(Transparency)

* 분할 투명성, 위치 투명성, 지역사상 투명성, 중복 투명성, 장애 투명성, 병행 투명성
***

## 3. 분산 데이터베이스의 장단점

* 장점
  * 지역 자치성, 점증적 시스템 용량 확장
  * 신뢰성과 가용성
  * 효용성과 융통성
  * 빠른 응답 속도와 통신비용 절감
  * 데이터의 가용성과 신뢰성 증가
  * 시스템 규모의 적절한 조절
  * 각 지역 사용자의 요구 수용 증대

* 단점
  * 소프트웨어 개발 비용
  * 오류의 잠재성 증대
  * 처리 비용의 증대
  * 설계, 관리의 복잡성과 비용
  * 불규칙한 응답 속도
  * 통제의 어려움
  * 데이터 무결성에 대한 위협
***

## 5. 분산 데이터베이스의 적용기법

* 테이블 위치 분산
  * 설계된 테이블의 위치를 각각 다르게 위치시키는 것
  * ex) 자재품목 -> 본사 / 생산제품 -> 지사

* 테이블 분할 분산
  * 수평분할
    * 로우(Row)를 분리
    * 각 지사별로 사용하는 로우가 다를 때 이용한다.
    * 데이터를 수정할 때는 타 지사에 있는 데이터를 원칙적으로 수정하지 않고 자신의 데이터에 대해서 수정하도록 한다.
    * 단순히 수정이 발생하는 것 이외에 변경된 지사로 데이터를 이송해야 한다.
  * 수직분할
    * 칼럼(Column)을 분리
    * ex) 본사 -> 제품번호, 단가 / 지사 -> 제품번호, 재고량

* 테이블 복제 분산 - 서버에서 동시에 생성
  * 부분복제
    * 테이블의 일부의 내용만 다른 지역이나 서버에 위치
    * 통합된 테이블을 한군데(본사)에 가지고 있으면서 각 지사별로는 지사에 해당된 로우(Row)를 가지고 있는 형태
    * 여러 테이블에 조인(JOIN)이 발생하지 않는 빠른 작업 수행이 가능
    * 지사에서 데이터에 대한 입력, 수정, 삭제가 발생하여 본사에서 이용하는 방식
  * 광역복제
    * 테이블의 내용을 각 지역이나 서버에 존재
    * 통합된 테이블을 한군데(본사)에 가지고 있으면서 각 지사에도 본사와 동일한 데이터를 모두 가지고 있는 형태
    * 본사에서 데이터가 입력, 수정, 삭제가 되어 지사에서 이용하는 형태

* 테이블 요약 분산
  * 분석요약
    * 동일한 테이블 구조를 가지고 있으면서 분산되어 있는 동일한 내용의 데이터를 이용하여 통합된 데이터를 산출하는 방식
    * 지사별로 존재하는 요약정보를 본사에 통합하여 다시 전체에 대해서 요약정보를 산출하는 분산방법
    * ex) 지사 1에서는 지사 1의 판매실적이 있고, 지사 2에서는 지사 2의 판매실적이 존재한다.
      본사에서는 모든 지사의 판매실적을 통합한 실적 데이터가 생성된다.
    * 지사에 있는 데이터를 이용하여 본사에서 통합하여 요약데이터를 산정
  * 통합요약
    * 분산되어 있는 다른 내용의 데이터를 이용하여 통합된 데이터를 산출하는 방식
    * 다른 내용의 정보를 본사에 통합하여 다시 전체에 대해서 요약정보를 산출하는 분산방법
    * ex) 지사 1과 지사2에 판매실적이 존재하지만 서로 다른 내용으로 존재한다. 본사에서는 모든 지사의 판매실적을
      통합한 실적 데이터가 생성된다.
    * 지사에서 요약한 정보를 본사에서 취합하여 각 지사별로 데이터를 비교하기 위해 이용되는 것이다.
